Mehani:2007:
------------

Descrição: uma entidade contém uma representação em forma de grafo dos
           caminhos que um veículo pode seguir no cruzamento. As
           interesecções dos caminhos são utilizadas como pontos de
           reserva. Um veículo precisa por tanto receber a geometria,
           calcular as reservas necessárias, e requisitar a entidade de
           controle de reservas, que pode aceitar ou rejeitar o conjunto
           de reservas.

Vantagens
  - Simples
  - Escalável
  - Parte do algoritmo é executado nos veículos
Desvantagens
  - Requer geometria de caminhos possíveis no cruzamento
  - Veículos precisam calcular suas reservas
  - Tentativa e erro de reservas
  - Não é ótimo
Questionamentos
  - O artigo diz que devido a independência das partes, oferece
    flexibilidade.
    Quanto é isso e como se compara?
  - Como reage com fluxo excessivo de veículos?
  - Tolerância a falhas?
  - Pelo simulador, melhoria de 30% em relação ao método de reserva do
    cruzamento inteiro, mas ainda é 25% do método sem reserva mas com
    colisões

Althoff:2012:
-------------

Descrição: algoritmo algébrico para cálculo de trajetóra ótima sem
           colisão para veículos autônomos em alta velocidade em uma
           estrada

Vantagens
  - Algébrico
  - Rápido
Desvantagens
  - Não leva em consideração obstáculos e imprevisibilidades
Questionamentos
  - É dito que é possível gerar entradas inváldias ao algoritmo, mas que
    na prática isso não importa. Porque?
  - Escalabilidade?
Comentários
  - Confuso. Ler referências e voltar

Gregoire:2013:
--------------

Descrição: formulação matemática para representar trajetórias em
           intersecções, prova que não há deadlock, prova que a
           representação é única para todos os trajetos entre os mesmos
           terminais, elaboração de um método de montar a representação
           dinamicamente em tempo real

Vantagens
  - Abstração permite um estudo melhor para extrair propriedades
  - Mais eficiente na descoberta de falsos deadlocks
Desvantagens
  - Não leva em consideração aceleração (pode haver frenagem infinita)
  - Na implementação atual os veículos estão ou parados ou em velocidade
    máxima
  - Não há adaptação para imprevisibilidades
  - Não há reorganização de fluxo (camada superior)
Comentários
  - Confuso, depende dos trabalhos anteriores. Ler referências e voltar

Bosque:2009:
------------

Descrição: trabalho de conclusão de curso implementando um sistema
           prático de controle de enxames usando campos de força e
           modelagem de partículas como se fosse um fluído

Vantagens
  - Relativamente simples
  - Eficaz
Desvantagens
  - Algoritmo não foi capaz de rodar nos robôs
  - Ambiente navegado precisa ser previamente conhecido
  - Algoritmo custoso
  - Navegação externa

Freitas:2010:
-------------

Descrição: trabalho de conclusão de curso implementando lógica fuzzy
           para controle de velocidade de um veículo autônomo

Vantagens
  - Aparentemente eficaz
  - Relativamente simples
Desvantagens
  - Não funcionou como esperado em aclive

Luo:2004:
---------

Descrição: resumo sucinto de algumas tecnologias de comunicação
           intra-veicular, sobre bandas utilizadas, protocolos MAC e
           mobilidade. Aspecto mais importante do artigo: deve se dar
           mais importância a comunicação entre o grupo como um todo

Ammoun:2007:
------------

Descrição: modelagem da mudança de faixa e proposta de uso de
           comunicação intra-veicular para evitar colisão

Vantagens:
  - Eficaz
  - Simples
Desvantagens
  - Utiliza apenas GPS
  - Margens do tolerância de posição são relativamentes grandes

Nakamura:1994:
--------------

Descrição: descrição de um sistema de comunicação entre ruas e carros,
           usando um cabo coaxial ao longo da pista com cortes para
           "vazar" radio-frequências e operar como uma "antena gigante"

Vantagens:
  - Permite transição controlada para veículos autônomos
  - Facilita avisos aos motoristas
Desvantagens:
  - Necessita grandes investimentos na área de infraestrutura da pista
  - Pouca inteligência é colocada nos veículos

Misener:2006:
-------------

Descrição: resumo das principais áreas de pesquisa do PATH (California
           Partners for Advanced Transit Highways)

Tópicos:
  - Controle de uma frota de veículos na estrada
  - Controle longitudinal e lateral de caminhões
  - Assistência a pilotos de escavadeiras de neve
  - Exeprimentos com comunicação sem fio (WiFi) entre veículos
    compartilhando posição obtida por fusão de sensores
  - Detecção colaborativa de condições na pista

Desvantagens:
  - Controle lateral do caminhão apresentou erros de até 60 cm na faixa

Likhachev:2009:
---------------

Descrição: resumo das técnicas de navegação utilizadas por uma equipe
           vencedora do prêmio DARPA de mobilidade urbana. Usa um mapa 
           discreto das configuações possíveis do veículo (poses) para
           percorrer o grafo usando heurísticas (A* incremental e
           inflacionário) e planejar manobras

Vantagens:
  - Eficaz
  - Eficiente
  - Incremental
  - Adaptativo
  - Não requer paradas do veículo para recalcular
Desvantagens:
  - Complexidade do mapa
  - Limites da discretização do mapa

Wurman:2008:
------------

Descrição: apresentação de um sistema comercial para movimentação de
           produtos em estoque de um centro de distribuição através do
           uso de robôs autônomos cooperativos. Interessante que eles
           definem cooperativo como a necessidade que um robô tem do
           auxílio de outro robô para completar sua tarefa. A* é
           utilizado para planejar as rotas

Vantagens:
  - Muito flexível (não requer instalações estáticas)
  - Não há ponto único de falha
  - Escalável
  - Muito eficiente
Desvantagens:
  - Não faz otimização global para permitir margem de segurança maior


Baras:2003:
-----------

Descrição: proposta do uso de campo vetorial de potência para veículos
           caminharem rumo a um alvo desviando de obstáculos e de
           ameaças móveis. Prova de algumas características como a
           existência de solução possível

Vantagens:
  - Simples
  - Modelagem rápida
Desvantagens:
  - Em alguns casos não atinge a região alvo
  - Pode haver existência de mínimos locais?
Notas:
  - Pode ser usado como heurística?

Sales:2012:
-----------

Descrição: proposta de implantação de sistema de vigilância e patrulha
           com o uso de robôs autônomos. Foco no sistema de navegação
           com a modelagem do ambiente como um grafo, o uso de uma
           máquina de estados para modelar o comportamento e o use de
           redes neurais para detectar características do ambiente para
           a localização

Vantagens:
  - Eficaz
Desvantagens:
  - Muito simplificado
  - Pouca cooperação
  - Não há discussão sobre planejamento ou adaptação do planejamento
    para otimizar o percurso de patrulha

Pessin:2010:
------------

Descrição: proposta do uso de vários veículos autônomos para criar
           barreiras para impedir o avanço de um incêndio florestal.

Notas:
  - Preciso estudar "Particle Swarm Optimization"

Gil:2003:
---------

Descrição: simulação de um sistema que faz planejamento cooperativo
           entre vários VANTs usando uma rede com atrasos aleatórios
           mas limitados. Provam que há um limite máximo de tempo para
           resolver as tarefas que depende da distância entre os
           destinos, a relação entre VANTs e tarefas e o atraso máximo
           da rede

Notas:
  - A contribuição é justamente a possibilidade de verificar se cooperar
    vai ser benéfico no ambiente

Woo:2001:
---------

Descrição: proposta para localização relativa de veículos em um comboio
           utilizando diferenças no sinal de GPS e radares

Vantagens:
  - Utiliza tecnologia bem conhecida
  - Erro pequeno
  - Filtro utilizado permite incorporar mais sensores
Desvantagens:
  - Uso de radar
  - Não foi testado

Canudas:1999:
-------------

Descrição: estudo da estabilidade do controle de vários veículos
           enfileirados. Proposta para um novo critério de estabilidade

Notas:
  - Provou que se o objetivo é manter todos os carros a uma distância
    fixa entre si, a função de transferência do controle de segunda
    ordem não pode ter todos os mesmos coeficientes em todos os veículos
  - Mostra que se o objetivo é manter uma distância proporcional à
    velocidade, o sistema é estável
  - Talvez os papers citados sejam interessantes para entender melhor a
    proposta desse trabalho e para estudar os conceitos de estabilidade
  - Há um comentário peculiar sobre como colisões entre os veículos
    podem ser utilizadas para dissipar energia do sistema

Lee:2003:
---------

Descrição: proposta de dois controladores que controlam o coeficiente de
           derrapagem do veículo variando o torque. Fuzzy-logic para o
           caso de não haver uma modelagem de pneu e Sliding-Mode para o
           caso de have uma modelagem dos pneus e o único parâmetro a
           ser estimado é o coeficiente de aderência

Vantagens:
  - Utiliza um modelo veicular bem simplificado
  - Robusto (fuzzy funcionou bem sem um modelo do pneu)
  - Adaptativo às mudanças nas condições da pista
Desvantagens:
  - Não-linear
  - Frenagem modelada sem aplicação individual em cada roda
  - Não modela controle lateral, necessário para o caso de comboios como
    exemplificado

Contet:2006:
------------

Descriçao: proposta de um sistema de vários agentes para a formação de
           comboios. Cada veículo só interage com os veículos adjacentes
           de forma que a conexão entre os veículos é modelado como um
           sistema mola-amortecedor. Proposta também de um sistema para
           que veículos entrem e saiam do comboio

Vantagens:
  - Relativamente simples
  - Comunicação reduzida
  - Sistema de inserção e remoção de nós
  - Controle longitudinal e lateral
Desvantagens:
  - Erros acumulam ao longo da fila
Nota:
  - Implementado com robôs elétricos pequenos
