Mehani:2007:
------------

Descrição: uma entidade contém uma representação em forma de grafo dos
           caminhos que um veículo pode seguir no cruzamento. As
           interesecções dos caminhos são utilizadas como pontos de
           reserva. Um veículo precisa por tanto receber a geometria,
           calcular as reservas necessárias, e requisitar a entidade de
           controle de reservas, que pode aceitar ou rejeitar o conjunto
           de reservas.

Vantagens
  - Simples
  - Escalável
  - Parte do algoritmo é executado nos veículos
Desvantagens
  - Requer geometria de caminhos possíveis no cruzamento
  - Veículos precisam calcular suas reservas
  - Tentativa e erro de reservas
  - Não é ótimo
Questionamentos
  - O artigo diz que devido a independência das partes, oferece
    flexibilidade.
    Quanto é isso e como se compara?
  - Como reage com fluxo excessivo de veículos?
  - Tolerância a falhas?
  - Pelo simulador, melhoria de 30% em relação ao método de reserva do
    cruzamento inteiro, mas ainda é 25% do método sem reserva mas com
    colisões

Althoff:2012:
-------------

Descrição: algoritmo algébrico para cálculo de trajetóra ótima sem
           colisão para veículos autônomos em alta velocidade em uma
           estrada

Vantagens
  - Algébrico
  - Rápido
Desvantagens
  - Não leva em consideração obstáculos e imprevisibilidades
Questionamentos
  - É dito que é possível gerar entradas inváldias ao algoritmo, mas que na
    prática isso não importa. Porque?
  - Escalabilidade?
Comentários
  - Confuso. Ler referências e voltar
