Mehani:2007:
------------

Descrição: uma entidade contém uma representação em forma de grafo dos
           caminhos que um veículo pode seguir no cruzamento. As
           interesecções dos caminhos são utilizadas como pontos de
           reserva. Um veículo precisa por tanto receber a geometria,
           calcular as reservas necessárias, e requisitar a entidade de
           controle de reservas, que pode aceitar ou rejeitar o conjunto
           de reservas.

Vantagens
  - Simples
  - Escalável
  - Parte do algoritmo é executado nos veículos
Desvantagens
  - Requer geometria de caminhos possíveis no cruzamento
  - Veículos precisam calcular suas reservas
  - Tentativa e erro de reservas
  - Não é ótimo
Questionamentos
  - O artigo diz que devido a independência das partes, oferece
    flexibilidade.
    Quanto é isso e como se compara?
  - Como reage com fluxo excessivo de veículos?
  - Tolerância a falhas?
  - Pelo simulador, melhoria de 30% em relação ao método de reserva do
    cruzamento inteiro, mas ainda é 25% do método sem reserva mas com
    colisões

Althoff:2012:
-------------

Descrição: algoritmo algébrico para cálculo de trajetóra ótima sem
           colisão para veículos autônomos em alta velocidade em uma
           estrada

Vantagens
  - Algébrico
  - Rápido
Desvantagens
  - Não leva em consideração obstáculos e imprevisibilidades
Questionamentos
  - É dito que é possível gerar entradas inváldias ao algoritmo, mas que
    na prática isso não importa. Porque?
  - Escalabilidade?
Comentários
  - Confuso. Ler referências e voltar

Gregoire:2013:
--------------

Descrição: formulação matemática para representar trajetórias em
           intersecções, prova que não há deadlock, prova que a
           representação é única para todos os trajetos entre os mesmos
           terminais, elaboração de um método de montar a representação
           dinamicamente em tempo real

Vantagens
  - Abstração permite um estudo melhor para extrair propriedades
  - Mais eficiente na descoberta de falsos deadlocks
Desvantagens
  - Não leva em consideração aceleração (pode haver frenagem infinita)
  - Na implementação atual os veículos estão ou parados ou em velocidade
    máxima
  - Não há adaptação para imprevisibilidades
  - Não há reorganização de fluxo (camada superior)
Comentários
  - Confuso, depende dos trabalhos anteriores. Ler referências e voltar

Bosque:2009:
------------

Descrição: trabalho de conclusão de curso implementando um sistema
           prático de controle de enxames usando campos de força e
           modelagem de partículas como se fosse um fluído

Vantagens
  - Relativamente simples
  - Eficaz
Desvantagens
  - Algoritmo não foi capaz de rodar nos robôs
  - Ambiente navegado precisa ser previamente conhecido
  - Algoritmo custoso
  - Navegação externa

Freitas:2010:
-------------

Descrição: trabalho de conclusão de curso implementando lógica fuzzy
           para controle de velocidade de um veículo autônomo

Vantagens
  - Aparentemente eficaz
  - Relativamente simples
Desvantagens
  - Não funcionou como esperado em aclive

Luo:2004:
---------

Descrição: resumo sucinto de algumas tecnologias de comunicação
           intra-veicular, sobre bandas utilizadas, protocolos MAC e
           mobilidade. Aspecto mais importante do artigo: deve se dar
           mais importância a comunicação entre o grupo como um todo

Ammoun:2007:
------------

Descrição: modelagem da mudança de faixa e proposta de uso de
           comunicação intra-veicular para evitar colisão

Vantagens:
  - Eficaz
  - Simples
Desvantagens
  - Utiliza apenas GPS
  - Margens do tolerância de posição são relativamentes grandes

Nakamura:1994:
--------------

Descrição: descrição de um sistema de comunicação entre ruas e carros,
           usando um cabo coaxial ao longo da pista com cortes para
           "vazar" radio-frequências e operar como uma "antena gigante"

Vantagens:
  - Permite transição controlada para veículos autônomos
  - Facilita avisos aos motoristas
Desvantagens:
  - Necessita grandes investimentos na área de infraestrutura da pista
  - Pouca inteligência é colocada nos veículos

Misener:2006:
-------------

Descrição: resumo das principais áreas de pesquisa do PATH (California
           Partners for Advanced Transit Highways)

Tópicos:
  - Controle de uma frota de veículos na estrada
  - Controle longitudinal e lateral de caminhões
  - Assistência a pilotos de escavadeiras de neve
  - Exeprimentos com comunicação sem fio (WiFi) entre veículos
    compartilhando posição obtida por fusão de sensores
  - Detecção colaborativa de condições na pista

Desvantagens:
  - Controle lateral do caminhão apresentou erros de até 60 cm na faixa

Likhachev:2009:
---------------

Descrição: resumo das técnicas de navegação utilizadas por uma equipe
           vencedora do prêmio DARPA de mobilidade urbana. Usa um mapa 
           discreto das configuações possíveis do veículo (poses) para
           percorrer o grafo usando heurísticas (A* incremental e
           inflacionário) e planejar manobras

Vantagens:
  - Eficaz
  - Eficiente
  - Incremental
  - Adaptativo
  - Não requer paradas do veículo para recalcular
Desvantagens:
  - Complexidade do mapa
  - Limites da discretização do mapa

Wurman:2008:
------------

Descrição: apresentação de um sistema comercial para movimentação de
           produtos em estoque de um centro de distribuição através do
           uso de robôs autônomos cooperativos. Interessante que eles
           definem cooperativo como a necessidade que um robô tem do
           auxílio de outro robô para completar sua tarefa. A* é
           utilizado para planejar as rotas

Vantagens:
  - Muito flexível (não requer instalações estáticas)
  - Não há ponto único de falha
  - Escalável
  - Muito eficiente
Desvantagens:
  - Não faz otimização global para permitir margem de segurança maior


Baras:2003:
-----------

Descrição: proposta do uso de campo vetorial de potência para veículos
           caminharem rumo a um alvo desviando de obstáculos e de
           ameaças móveis. Prova de algumas características como a
           existência de solução possível

Vantagens:
  - Simples
  - Modelagem rápida
Desvantagens:
  - Em alguns casos não atinge a região alvo
  - Pode haver existência de mínimos locais?
Notas:
  - Pode ser usado como heurística?

Sales:2012:
-----------

Descrição: proposta de implantação de sistema de vigilância e patrulha
           com o uso de robôs autônomos. Foco no sistema de navegação
           com a modelagem do ambiente como um grafo, o uso de uma
           máquina de estados para modelar o comportamento e o use de
           redes neurais para detectar características do ambiente para
           a localização

Vantagens:
  - Eficaz
Desvantagens:
  - Muito simplificado
  - Pouca cooperação
  - Não há discussão sobre planejamento ou adaptação do planejamento
    para otimizar o percurso de patrulha

Pessin:2010:
------------

Descrição: proposta do uso de vários veículos autônomos para criar
           barreiras para impedir o avanço de um incêndio florestal.

Notas:
  - Preciso estudar "Particle Swarm Optimization"

Gil:2003:
---------

Descrição: simulação de um sistema que faz planejamento cooperativo
           entre vários VANTs usando uma rede com atrasos aleatórios
           mas limitados. Provam que há um limite máximo de tempo para
           resolver as tarefas que depende da distância entre os
           destinos, a relação entre VANTs e tarefas e o atraso máximo
           da rede

Notas:
  - A contribuição é justamente a possibilidade de verificar se cooperar
    vai ser benéfico no ambiente

Woo:2001:
---------

Descrição: proposta para localização relativa de veículos em um comboio
           utilizando diferenças no sinal de GPS e radares

Vantagens:
  - Utiliza tecnologia bem conhecida
  - Erro pequeno
  - Filtro utilizado permite incorporar mais sensores
Desvantagens:
  - Uso de radar
  - Não foi testado

Canudas:1999:
-------------

Descrição: estudo da estabilidade do controle de vários veículos
           enfileirados. Proposta para um novo critério de estabilidade

Notas:
  - Provou que se o objetivo é manter todos os carros a uma distância
    fixa entre si, a função de transferência do controle de segunda
    ordem não pode ter todos os mesmos coeficientes em todos os veículos
  - Mostra que se o objetivo é manter uma distância proporcional à
    velocidade, o sistema é estável
  - Talvez os papers citados sejam interessantes para entender melhor a
    proposta desse trabalho e para estudar os conceitos de estabilidade
  - Há um comentário peculiar sobre como colisões entre os veículos
    podem ser utilizadas para dissipar energia do sistema

Lee:2003:
---------

Descrição: proposta de dois controladores que controlam o coeficiente de
           derrapagem do veículo variando o torque. Fuzzy-logic para o
           caso de não haver uma modelagem de pneu e Sliding-Mode para o
           caso de have uma modelagem dos pneus e o único parâmetro a
           ser estimado é o coeficiente de aderência

Vantagens:
  - Utiliza um modelo veicular bem simplificado
  - Robusto (fuzzy funcionou bem sem um modelo do pneu)
  - Adaptativo às mudanças nas condições da pista
Desvantagens:
  - Não-linear
  - Frenagem modelada sem aplicação individual em cada roda
  - Não modela controle lateral, necessário para o caso de comboios como
    exemplificado

Contet:2006:
------------

Descriçao: proposta de um sistema de vários agentes para a formação de
           comboios. Cada veículo só interage com os veículos adjacentes
           de forma que a conexão entre os veículos é modelado como um
           sistema mola-amortecedor. Proposta também de um sistema para
           que veículos entrem e saiam do comboio

Vantagens:
  - Relativamente simples
  - Comunicação reduzida
  - Sistema de inserção e remoção de nós
  - Controle longitudinal e lateral
Desvantagens:
  - Erros acumulam ao longo da fila
Nota:
  - Implementado com robôs elétricos pequenos

Avanzini:2008:
--------------

Descrição: discute o uso de câmeras baratas para obter a localização de
           um veículo na trajetória, assim como a comunicação entre os
           veículos de uma frota para que um deles, equipado com um
           sensor a laser, possa passar informação aos outros para
           melhorar o processo de localização.

Vantagens:
  - Baixo custo
  - Eficaz
Desvantagens:
  - Não foi estudado confiabilidade da rede
  - Veículo com sensor vira um ponto de falha

Alam:2011:
----------

Descrição: aplica teoria dos jogos para identificar a distância mínimia
           de segurança entre caminhões em uma frota automatizada.

Vantagens:
  - Eficaz
  - Simples
Nota:
  - Quanto maior o poder de frenagem, mais para trás o veículo deve
    estar na fila para maior segurança
  - Interessante como o arrasto aerodinâmico maior no primeiro veículo
    aumenta o poder de frenagem do veículo

JeanMichel:2007:
----------------

Descrição: leve aprimoramento de Contet:2006, mudando a conexão entre os
           veículos de mola-amortecedor para algo semelhante a atração
           gravitacional em um fluido.

Vantagens:
  - Menor erro

Tank:1997:
----------

Descrição: estudo da qualidade do sinal de transmissão sem-fio entre
           veículos, sujeito a interferência do solo e de outros
           veículos. Proposta do uso de TDMA ou CDMA para comunicação.
           Usa antenas no começo e no fim do veículo.

Vantagens:
  - Facilita o projeto de uma rede com menor interferência
Desvantagens:
  - Atualmente esse tipo de projeto não faz sentido econômico
Nota:
  - Trabalho aparentemente bem completo
  - Pode se tornar importante com a ascensão de Software-Defined Radios

Fulkerson:2012:
---------------

Descrição: implementação em GPU de um algoritmo para segmentação de
           imagens, com operação similar ao Mean-Shift.

Ren:2011:
---------

Descrição: implementação em GPU do algoritmo SLIC.

Achanta:2010:
-------------

Descrição: algoritmo SLIC para segmentação de imagens em super pixels.
           Tem complexidade O(N) e foi projetado para gerar super pixels
           com um grau de uniformidade maior. É comparado com Watershed,
           TurboPixels, Normalized Cuts, etc.

Vincent:1991:
-------------

Descrição: algoritmo Watersheds para segmentação de imagens. A ideia é
           segmentar uma imagem usando linhas de watersheds, ou seja,
           linhas que identificam regiões em que haveria contenção de
           água, de forma que uma gota d'água incidente em um pixel não
           atravessaria nenhum watershed. A ideia é relativamente
           simples, simulando a "imersão" da imagem (em escalas de
           cinzas) em água, e detectando as linhas onde a água se
           encontra.

Roerdink:2000:
--------------

Descrição: estudo de diferente algoritmos para obter os watersheds de
           uma imagem digital, incluindo possibilidades de
           paralelização. No entanto, não usa GPUs.

Korbes:2011:
------------

Descrição: comparação do desempenho de duas implementações do
           Watershed em GPU. Uma delas usa Cellular Automata (pior) e a
           outra é dos mesmos autores.

Wagner:2010:
------------

Descrição: uma outra implementação do Watershed em GPU.

Harris:1998:
------------

Descrição: proposta de um algoritmo de segmentação que combina
           redução de ruído, filtro watershed, e união de segmentos.

Vitor:2009:
-----------

Descrição: implementação do Watershed em GPU (comparado em Korbes:2011).

Shotton:2006:
-------------

Descrição: proposta do algoritmo TextonBoost para realizar
           segmentação e classificação de imagens de forma unificada,
           usando estatística e textons.

Malik:1999:
-----------

Descrição: proposta para segmentação de imagens em tons de cinza com
           base na textura dos objetos, usando chamados Textons. A ideia
           é aplicar uma série de filtros na imagem para identificar
           características. Os vetores de cada pixel compostos pelos
           resultados da aplicação de cada filtro naquele pixel são
           então agrupados em clusters para definir as características
           dominantes, usando o K-means clustering. A proximidade dos
           vetores com os grupos encontrados é utilizado para
           classificar o pixel original como pertencendo a um dos
           grupos.

Leung:2001:
-----------

Descrição: proposta para identificação de texturas em imagens quando há
           uso de diferentes condições de iluminação e visualização. A
           ideia é montar texturas tridimensionais compostas por várias
           texturas bidimensionais da mesma textura da superfície em
           condições de iluminação e visualização diferentes, e então
           extrair textons tridimensionais para obter características da
           textura.

Lafferty:2001:
--------------

Descrição: detalhamento dos Conditional Random Fields.

Viola:2001:
-----------

Descrição: explicação de um método para detecção de objetos de forma
           rápida. Três contribuições estão presentes: uso de imagens
           integrais, uma extensão do AdaBoost para selecionar features
           e uma forma em cascata para construir um detector eficiente.
           A técnica procura por features em uma janela da imagem.
           Features são retângulos posicionados posicionados dentro da
           janela que somam ou subtraem o valor da soma dos pixels
           dentro do retângulo para gerar um valor resultante. A
           janela de detecção é deslizada pela imagem para fazer a busca
           e depois a janela e as features são escaladas para procurar
           objetos em escalas diferentes. Para reduzir o custo
           computacional, vários detectores são usados em cascata. Eles
           são ajustados para no começo possuirem poucas features e um
           alto grau de aceitação (o que resulta também em um alto grau
           de falsos positivos) e são usados para descartar janelas com
           pouco potencial de conter um rosto com o mínimo de
           processamento possível. A seleção das features a serem
           utilizadas é feita através de uma variação de AdaBoost, em
           que um conjunto de pesos para cada imagem de testes é usado
           para priorizar as imagens incorretas a cada rodada. A cada
           rodada, a melhor feature é selecionada.

Torralba:2004:
--------------

Descrição: proposta do método JointBoost. É baseado na extensão do
           AdaBoost descrito em Viola:2001, mas ao invés de usar as
           features de forma separada e selecioná-las, ele seleciona
           grupos de features entre todos os conjuntos possíveis de
           juntar as features disponíveis. Um método "greedy" para
           encontrar os conjuntos também é descrito, para reduzir o
           custo computacional para encontrar os melhores conjuntos.

Muhlmann:2002:
--------------

Descrição: descrição de um algoritmo eficiente para calcular o disparity
           map de duas imagens estereoscópicas.

Labayrade:2002:
---------------

Descrição: uso de v-displacement maps para detectar a pista mesmo quando
           não é plana e para detectar obstáculos. Um V-displacement map
           é semelhante a um histograma bidimensional, em que cada pixel
           contém a contagem de pixels de uma mesma linha com o mesmo
           valor de disparidade. É um método robusto para detectar
           obstáculos pois não depende de extração de feautures da
           imagem.

Duda:1972:
----------

Descrição: variação do Hugh transform para detectar linhas que passam
           por um conjunto de pontos. A ideia é criar um mapeamento
           entre pontos e retas. Um reta é representado por dois
           parâmetros, inclinação e distância da origem. Esses dois
           parâmetros são as coordenadas U,V de um mapa que representa
           uma quantização de todas as retas possíveis na imagem
           origanal. A transformação então mapeia todos os pontos em
           curvas no mapa, identificando todas as retas que passam por
           aquele ponto. O mapa é acumulado como resultado de todos os
           pontos. Os pixels do mapa com maior valor indicam as retas
           que contém o maior número do pontos coincidentes.

Soquet:2007:
------------

Descrição: uso do U,V-disparity maps para detectar obstáculos e a pista.
           É adaptado também para ser robusto com ruas não-estruturadas.

Vitor:2014:
-----------

Descrição: tese de doutorado do Giovani. Descrição do algoritmo de
           percepção implementado.

Kuffmann:2008:
--------------

Descrição: uso de cellular automata para implementar o Watershed em GPU.

Digabel:1978:
-------------

Descrição: primeira descrição da transformação Watershed. Não foi
           possível acessar a referência.

Jones:1992:
-----------

Descrição: descreve um método iterativo para obter imagens de
           disparidade a partir de imagens estereoscópicas. Não assume
           geometria inicial das câmeras, sendo capaz de obtê-la. O
           método aplica uma série de filtros nas imagens, e obtêm para
           cada pixel um vetor de respostas à cada filtro. Estas
           características são então comparadas em cada imagem para
           encontrar as melhores combinações. Um método para verificar a
           redundância dos filtros escolhidos também é descrito, que
           ajuda a formar uma base ortonormal de filtros. Um método para
           reconstruir um pedaço daa imagem a partir de um vetor de
           resposta também é descrito, e é a base para se obter a imagem
           dos textons obtidos em Malik:1999. Em seguida, iterações são
           realizadas para melhorar o resultado. Correções na geometria
           utilizada são calculados, uma imagem de visibilidade é gerada
           para identificar regiões que só são visíveis em uma das
           imagens, e regiões com muito ruído são refeitas com filtros
           mais pequenos para melhorar as disparidades.

Vincent:1993:
-------------

Descrição: descreve o método de reconstrução morfológica para imagens em
           tons de cinza. É a base do algoritmo Hmin usado em
           Vitor:2014. É uma extensão do algoritmo de reconstrução
           morfológica para imagens binárias. Para imagens binárias, a
           ideia é, a partir de marcadores inicias, reconstruir a forma
           dos elementos na figura que contém os marcadores. É similar
           a algoritmos de rotulação de formas em imagens binárias, mas
           só rotula as formas que contém um marcador e não há o uso de
           rótulos. A extensão do método para imagens de tons de cinza é
           feita tratando cada nível de cinza como uma imagem binária
           separada. Um pré-requisito é que a imagem marcadora tenha
           todos os pixels menores ou iguais aos pixels respectivos da
           imagem máscara (imagem usada para a reconstrução das formas).
           Usando como imagem marcadora uma imagem igual à imagem
           máscara com todos os pixels subtraídos de um valor fixo, é
           possível remover os picos (máximos regionais) da imagem, o
           seria equivalente a um método Hmax. Algumas implementações
           são discutidas. A melhor encontrada é uma implemantação
           híbrida, que percorre a imagem inteira duas vezes e depois
           atualiza somente os pixels das bordas dos marcadores.
